위치기반서비스 이용약관


제1조 목적

본 약관은 회원(본 약관에 동의한 자를 말합니다. 이하 ‘회원’이라고 합니다)이 디쉬나우(이하’회사’라고 합니다)가 제공하는 위치기반서비스(이하 ‘서비스’라고 합니다)를
이용함에 있어 회사와 회원의 권리.의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 (약관의 효력 및 변경)

1.본 약관은 서비스를 신청한 고객 또는 개인위치정보주체가 본 약관에 동의하고 회사가 정한 소정의 절차에 따라 이용자로 등록함으로써 효력이 발생합니다.

2.회사는 본 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 초기 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 공지합니다.

3.회사는 필요하다고 인정되면 본 약관을 변경할 수 있으며, 회사가 약관을 개정할 경우에는 기존 약관 개정약관 및 개정약관의 적용일자와 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께
그 적용일자 7일 전부터 적용일 이후 상당한 기간 동안 공지합니다. 다만, 개정 내용이 회원에게 불리한 경우에는 그 적용일자 30일 전부터 적용일 이후 상당한 기간 동안 각각
이를 서비스 홈페이지에 게시하거나 회원에게 전자적 형태(전자우편, SMS 등)로 약관 개정 사실을 발송하여 고지합니다.

4.회사가 전항에 따라 회원에게 공지하거나 통지하면서 공지 또는 통지 고지일로부터 개정약관 시행일 7일 후까지 거부의사를 표시하지 아니하면 승인한것으로 본다는 뜻을 명확하게
고지하였음에도 불구하고 거부의 의사표시가 없는 경우에는 변경된 약관에 승인한 것으로 봅니다. 회원이 개정약관에 동의하지 않을 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다.

제3조 (약관 외 준칙)

본 약관에 규정되지 않은 사항에 대해서는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률(이하’위치정보법’이라고 합니다), 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 보호 등에 관한
법률(이하 ‘정보통신방법’이라고 합니다), 개인정보보호법 등 관련법령 또는 회사가 정한 서비스의 운영정책 및 규칙 등(이하 ‘세부지침’이라고 합니다)의 규정에 따릅니다.

제4조 (서비스의 가입)

1.회사는 아래와 같은 경우에는 이용자의 가입신청을 승낙하지 않을 수 있습니다.
① 실명이 아니거나 다른 사람의 명의를 사용하는 등 허위로 신청하는 경우 
② 회원 등록 사항을 빠뜨리거나 잘못 기재하여 신청하는 경우
③ 기타 회사가 정한 이용신청 요건을 충족하지 않았을 경우

제5조 (서비스의 해지)

회원이 서비스 이용을 해지하고자 할 경우 회원은 회사가 정한 절차를 통해 서비스 해지를 신청할 수 있으며, 회사는 법령이 정하는 바에 따라 신속히 처리합니다.

제6조 (서비스의 내용)

1.서비스의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 단, 회사의 업무 또는 기술상의 이유로 서비스가 임시 중지될 수 있으며, 운영상의 목적으로 회사가 정한 기간에도
서비스는 일시 중지될 수 있습니다. 이때 회사는 사전 또는 사후에 이를 공지합니다.

제 7조 (서비스 이용요금)

1.회사가 제공하는 서비스는 기본적으로 무료입니다.

2.무선서비스 이용 시 발생하는 데이터 통신료는 별도이며, 회원이 가입한 각 이동통신사의 정책에 따릅니다.

3.회원의 포인트 출금시 이용되는 수수료는 이용요금과는 별도 이며 해당 서비스 정책에 따릅니다.

4.MMS 등으로 게시물을 등록할 경우 발생하는 요금은 이동통신사의 정책에 따릅니다.

제8조 (개인위치정보의 이용 또는 제공)

1.회사는 개인위치정보를 이용하여 서비스를 제공하고자 하는 경우에는 미리 약관에 명시한 후 개인위치정보의 동의를 얻어야 합니다.

2.회원 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하며, 주소가 없는 경우에는 기소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다.
다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.

3.회사는 개인위치정보주체의 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 아니하며, 제3자 제공 서비스를 제공하는 경우에는 제공 받는자 및 제공목적을 사전에
개인위치정보주체에게 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 다음의 경우는 예외로 하고 있습니다.
① 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우 

제9조 (개인위치정보주체의 권리)

1.회원은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다.
이 경우 회사는 수집한 개인위치정보 및 위치정보 이용, 제공 사실 확인자료를 파기합니다.

2.회원은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있으며, 회사는 이를 거절할 수 없고 이를 기술적 수단으로 갖추고 있습니다.

3.회원은 회사에 대하여 아래 각 호의 자료에 대한 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 당해 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이경우 회사는
정당한 사유없이 회원의 요구를 거절할 수 없습니다.
① 본인에 대한 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인 자료
② 본인의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용

4.회원은 제1항 내지 제3항의 권리행사를 위해 회사의 소정의 절차를 통해 요구할 수 있습니다.

제10조 (회사의 주소 및 연락처 등)

1.회사의 상호, 주소 및 연락처는 아래와 같습니다.

·상호 : 디쉬나우
·대표자 : 김태훈
·주소 : 서울시 와우산로94 제2기숙사 B214 
·대표전화 : 010-3333-5925

2.회사는 개인위치정보를 적절히 관리.보호하고, 개인위치정보주체의 불만을 원활히 처리할 수 있도록 실질적인 책임을 질 수 있는 자를 위치정보관리책임자로
지정해 운영하고 있으며, 위치정보관리책임자의 성명과 연락처는 아래와 같습니다.

·성명 : 박성빈
·대표번호 : 010-8327-8936
·이메일 주소 : contact@dishnow.kr

제11조 (양도금지)

회사의 서비스 받을 권리는 이를 양도 내지 증여하거나 담보제공 등의 목적으로 처분할 수 없습니다. 

제12조 (손해배상)

1.회사가 위치정보법 제15조 내지 제26조의 규정을 위반한 행위로 회원에게 손해가 발생한 경우 회원은 회사 대하여 손해배상 청구를 할 수 있습니다.
이 경우 회사는 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.

2.회원이 본 약관의 규정을 위반하여 회사에 손해가 발생한 경우 회사는 회원에게 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 회원은 고의, 과실이 없음을
입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.

제13조 (면책)

1.회사는 각 호의 경우로 서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
① 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
② 서비스 제공을 위하여 회사와 서비스 제휴계약을 체결한 제3자의 고의적인 서비스 방해가 있는 경우
③ 회원의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 있는 경우 
④ 제1호 내지 제3호를 제외한 기타 회사의 고의, 과실이 없는 사유로 인한 경우 

2.회사는 서비스 및 서비스에 게제된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 회원의 손해에 대하여는 책임을 부담하지 아니합니다.

제14조 (분쟁의 조정 및 기타)

1.서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 분쟁이 발생하면, 회사는 분쟁의 해결을 위해 회원과 성실히 협의합니다.

2.전항의 협의에서 분쟁이 해결되지 않은 경우 회사의 회원은 위치정보법 제28조에 의한 방송통신위원회에 재정을 신청하거나, 개인정보보허법 제 43조에
의한 방송통신위원회 또는 개인정보분쟁조정위원회에 재정 또는 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.

3.전항으로도 분쟁이 해결되지 않으면 회사와 회원 양 당사자는 민사소송법상의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.

부칙

제1조 (시행일) 본 약관은 2019년 2월 1일부터 시행합니다.






