
개인정보 취급 방침




디쉬나우(이하 ‘당사’라함)이 소유하고 운영하는 디쉬나우 어플리케이션과 이와 관련된 웹사이트들(이하 ‘디쉬나우’라 함)은 
개인정보보호법에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 처리방침을 두고 있습니다.

당사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.


1. 개인정보의 처리 목적: 당사는 개인정보를 다음의 목적을 위해 처리합니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경될 시에는 사전동의를 구할 예정입니다.
가. 홈페이지 회원가입 및 관리
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 제한적 본인확인제 시행에 따른 본인확인, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지·통지, 고충처리, 분쟁 조정을 위한
 기록 보존 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
나. 민원사무 처리
민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락·통지, 처리결과 통보 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
다. 재화 또는 서비스 제공
서비스 제공, 콘텐츠 제공, 본인인증 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
라. 마케팅 및 광고에의 활용
신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공 , 
인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재 , 서비스의 유효성 확인, 접속빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
마. 개인영상정보
범죄의 예방 및 수사, 교통단속, 교통정보의 수집·분석 및 제공 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

2. 개인정보 파일 현황
당사가 개인정보 보호법 제32조에 따라 등록/공개하는 개인정보파일의 처리목적은 다음과 같습니다.
가. 개인정보 파일명 : 개인정보파일
- 개인정보 수집항목
회원가입시(필수) : 아이디, 비밀번호, 이름, 태어난해, 성별, 전화번호, 주 활동지역
- 수집방법 : 서면양식, 홈페이지
- 보존 근거 : 서비스 제공을 위해 필요함
- 보존 기간 : 준영구
- 관련법령 : 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년, 신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록 : 3년, 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년, 계약 또는 청약철회 등에 관한
기록 : 5년, 표시/광고에 관한 기록 : 6개월
나. 쿠키 운영 여부(개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항) 
회사는 개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 
쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에게 보내는 아주 작은 텍스트 파일로 이용자 컴퓨터의 하드디스크에 저장됩니다.
1) 쿠키의 사용 목적 : 디쉬나우의 각 서비스와 방문형태 및 좋아요한맛집 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위하여 사용합니다.
2) 쿠키의 설치/운영 및 거부
- 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의
저장을 거부할 수도 있습니다.
- 다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 로그인이 필요한 디쉬나우의 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다. 
- 쿠키 설치 허용 여부를 지정하는 방법(Internet Explorer의 경우) 
① [도구] 메뉴에서 [인터넷 옵션]을 선택합니다. 
② [개인정보 탭]을 클릭합니다. 
③ [개인정보취급 수준]을 설정하시면 됩니다.

3. 개인정보의 처리 및 보유 기간
당사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집시에 동의 받은 개인정보 보유,이용기간 내에서 개인정보를 처리,보유합니다. 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은
 다음과 같습니다.
1) 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
2) 신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록 : 3년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
3) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
4) 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
5) 표시/광고에 관한 기록 : 6개월 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)

4. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항
가. 당사는 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.
나. 당사는 현재 개인정보를 제3자에게 제공하지 않고 있습니다.

5. 개인정보처리 위탁
가. 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 개인정보 처리업무를 위탁할수 있습니다. 현재는 위탁하고 있는 업무처리가 없으며 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보
처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.

6. 정보주체의 권리, 의무 및 그 행사방법
이용자는 개인정보주체로서 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.
① 정보주체는 당사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
1) 개인정보 열람요구
2) 오류 등이 있을 경우 정정 요구
3) 삭제요구
4) 처리정지 요구
② 제1항에 따른 권리 행사는 당사에 대해 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제8호 서식에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 당사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
③ 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 당사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
④ 디쉬나우는 법정 대리인의 동의가 필요한 만14세 미만 아동의 회원가입은 받고 있지 않습니다. 이에 따라 별도의 법정대리인의 권리와 취급 방침은 두고 있지 않습니다.
⑤ 제1항에 따른 권리 행사는 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

7. 처리하는 개인정보의 항목 작성
당사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
- 홈페이지 회원가입 및 관리에 필수적인 항목 : 개인정보의 처리 목적, 개인정보파일 현황, 개인정보의 처리 및 보유 기간, 정보주체의 권리·의무 및 그 행사방법에 관한 사항, 처리하는 개인정보의
 항목, 개인정보의 파기에 관한 사항,
 개인정보 보호책임자에 관한 사항, 개인정보 처리방침의 변경에 관한 사항, 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항
- 선택항목 : 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법

8. 개인정보의 파기
당사는 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.
- 파기절차
이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 
이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
- 파기기한
이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을
 때에는
개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
- 파기방법
전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다.

9. 개인정보의 안전성 확보 조치
당사는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.
가. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
나. 정기적인 자체 감사 실시
개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.
다. 내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
라. 개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을
사용하고 있습니다.
마. 해킹 등에 대비한 기술적 대책
당사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고
기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
바. 개인정보에 대한 접근 제한
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의
무단 접근을 통제하고 있습니다.
사. 접속기록의 보관 및 위변조 방지
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용하고 있습니다.
아. 문서보안을 위한 잠금장치 사용
개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.
사. 비인가자에 대한 출입 통제
개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.

10. 개인정보 보호책임자 작성
① 당사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
- 고객서비스 담당 부서 : CS팀
- 전화번호 : 010-8327-8936
- 이메일 : contact@dishnow.com 
- 개인정보관리책임자 성명 : 박성빈
② 정보주체께서는 당사의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다.
 당사는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

11. 개인정보 처리방침 변경
이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.
 
 
- 최근 개정일: 2019년 2월 1일(시행일 2019일 2월 1일)


